2019/5/25 Day4 用时： 3H   学习背景设置和更复杂的选择器
1.background-color 不能继承。默认值是 transparent。一个元素如果没指定背景色，那么它就是透明的。
2.background-repeat 可以设置图像是否重复，默认把整个元素的背景填满。常用值有： no-repeat、repeat-x 和 repeat-y。
3.background-position 可以设置图像的位置，属性值可以使用关键字、长度值和百分数值。使用关键字可以最多使用两个。
4.background-attachment默认值为scroll，就是背景会随着文档滚动。设置fixed可以使图像一直固定在当前窗口。
5.因为background-image是出现在背景中，它本身并不是图片，只是一个装饰。如果想要在页面上包含一个图片，就需要使用<img>元素.
6.background-image可以设置渐变，属性为linear-gradient（）。至少使用三个参数，分别为方向、起始颜色和结尾颜色。
7.border没有指定值时，默认使用文本的颜色，宽度为3px。
8.border-radius 可以指定两个、三个或四个值。指定三个分别为 左上、右上左下和右下。
9.list-style-position可以设置项目符号的位置。
10.如果想在有序列表里从1以上的数字作为开始；可以设置 start="n"； reversed可以启动倒序；value可以在li里面指定序号。
11.a:hover 必须位于 a:link 和 a:visited 之后；a:active 必须位于 a:hover 之后。
12. 伪类前面有一个： ，而伪元素前面有两个：：。
13.子选择器	A > B	匹配B元素，满足条件：B是A的直接子节点；
相邻兄弟选择器	A + B	匹配B元素，满足条件：B是A的下一个兄弟节点（AB有相同的父结点，并且B紧跟在A的后面；
通用兄弟选择器	A ~ B	匹配B元素，满足条件：B是A之后的任意一个兄弟节点（AB有相同的父节点，B在A之后，但不一定是紧挨着A。
14.相互冲突的声明将按以下顺序适用，后一种将覆盖先前的声明：
1)在用户代理样式表的声明 (例如：浏览器在没有其他声明的默认样式).
2)用户样式表中的普通声明（由用户设置的自定义样式）。
3)作者样式表中的普通声明（这是我们设置的样式，Web开发人员）。
4)作者样式表中的重要声明
5)用户样式表中的重要声明
15.如果非必要尽量不用 important。
16.权重比例。ID选择器为100；类选择器为10；属性选择器为1。