# 2019/5/28 day7 and day8 用时：13H  学习布局

1.使用`position`来改变元素的文档流位置。其值有：
  * `relative`：相对定位，**占据正常的文档流中**。但仅仅设置这一属性并不会更改其位置，还需要额外添加`top、right、bottom 和 right`。*常用属性*。

  * `absolute`: 绝对定位，**脱离文档流**。设置了这个属性的元素可以移动到任意位置。同上可以指定值。*常用属性*。
  * `fixed`:固定定位，**脱离文档流**。设置了这个属性的元素会相对于视窗来进行定位。

**注：上面的值刚开始学的时候可能不太好理解。如果你指定`top: 50px`,就是说让这个元素移动到距离顶部`50px`的距离。设置哪个属性，就是让元素距离这个属性多少`px`的距离。**

**在设置了`absolute`的元素中，如果没有父元素设置`relative`，就会使得设置`absolute`的元素根据*浏览器窗口*来进行定位。也就是说，你指定`top: 0px`，那么你就会看到设置了`absolute`的元素会移动到窗口顶端。个人的理解是：设置`absolute`的元素，会根据设置了`relative`的元素来进行定位，如果没有找到设置了`relative`的父元素，那么设置了`absolute`的元素就会寻找*浏览器窗口*来定位。**

---

2.`z-index`是用来设置*哪个元素*显示在*上面*，值为：`0-9999`的数字。也就说是，如果一个元素覆盖在另外一个元素的上面，但是你又想把被覆盖在下面的元素显示在上面，那么就可以把下面的元素设置为`z-index: 10`就可以了。**值大的元素比值小的元素显示在上面，如设置了`z-index: 10`的元素显示在设置了`z-index: 9`的元素的上面。**

3.把一切的服务放在一个单独的文件上可以减少HTTP请求的数量来浏览所有的内容，从而提高性能。

4.`display: flex`：
  * 主`main axis`，是沿着`flex`元素放置的方向延伸的轴，有`main start`和`main end`。
  * 交叉轴`cross axis`，是垂直于`flex`元素放置方向的轴，有`cross start`和`cross end`。
  * 使用`flex-direction`可以更改盒子默认的方向。
  * 使用`justify-content`可以控制`flex`项在主轴上的位置。值有：
    * `flex-start`使所有`flex`项都位于主轴的开始处。
    * `flex-end`使所有`flex`项都位于主轴的结尾处。
    * `center`使所有`flex`项在主轴居中。
    * `space-around`使所有`flex`项沿着主轴均匀地分布，*两端都会留有一点空间*。
    * `space-between`使所有`flex`项沿着主轴均匀地分布，*两端不会留有空间*。
  * 使用`align-items`可以控制`flex`项在交叉轴上的位置。值有：
    * `center`,使`flex`项在**交叉轴**居中。
    * `flex-start`,使`flex`项在交叉轴的开始处对齐所有的值。
    * `flex-end`,使`flex`项在交叉轴的结尾处对齐所有的值。

5.圣杯布局和双飞翼布局都是使用`CSS`的`margin负值`把两边固定宽度的div放到上面来的。

---
>The future's not set, there's no fate but what we make for ourselves.
>>未来是个未知数，没有什么是命中注定的，未来掌握在我们自己的手中。
>>>《终结者2：审判日》
  
