2019/05/24 day3 用时： 3H  学习css语法和选择器
1.网页安全字体是指有几个字体可以应用到所有的系统。
2.常见的有serif（有衬线的字体）sans-serif（没有衬线的字体）
3.通常可以在 网页上指定一个字体栈（font stack），意思是可以指定好几个字体，浏览器从第一个开始解析，如果无法显示则依次往后。通常安全的做法是在最后放
一个安全字体。这样即使浏览器无法解析你想要的字体也不会出现别的不好的字体。注：如果字体名称不止一个单词，需要使用引号包裹起来。
4.字体的常用单位有： px、em和rem。px代表像素，指定一个具体的大小。em等于其父元素的相对大小，如0.5em等于其父元素的一半。
rem等于HTML中根元素的大小。
5.font-weight（设置文字的粗体大小）比较常用的有：normal和bold。
6.text-transform（转换的字体）比较常用的有：none、uppercase（转换大写）和lowercase（转换小写）。
7.text-decoration（设置字体的装饰）比较常用的有：none。
8.text-align（设置文本对齐）比较常用的有：left、right和center。
9.line-height设置文本行高。（这个属性比较常用，通常的值为其父元素的高度）
10.CSS是如何工作的？首先浏览器解析HTML，创建DOM，然后解析CSS，并把内容和样式结合在一起，最后显示出来。
11.CSS有着不错的错误修复系统，这意味着如果你写错了代码，浏览器会忽略掉这些并继续执行。
12.规则是在CSS中用来传递信息的。@media 只有在运行浏览器的设备匹配其表达条件时才会应用该@-规则的内容；
@supports 只有浏览器确实支持被测功能时才会应用该@-规则的内容；
@document 只有当前页面匹配一些条件时才会应用该@-规则的内容。
13.data-* 属性被称为数据属性，提供了自定义数据的方法。
自身的不足：有些选择器较少使用，不够灵活。有些不常用的属性了解较少。

我的github代码和笔记地址： https://github.com/shiyutim/baidu_ife/tree/master/day3

