# 2019/6/30 day17 and day18    JavaScript
1. `Switch`语句用来选择多个需要被执行的代码块。
    * 把表达式的值与每个`case`的值进行对比
    * `break`，如果JavaScript遇到`break`关键词，会跳出`switch`代码块。
    * `default`关键词规定不存在case匹配时所运行的代码。
2. `do/while` 循环,在检查条件是否为真之前，会先执行一次代码块
3. `break`用于跳出循环；`continue`用于跳过循环。
4. `constructor`属性可以返回所有JavaScript变量的构造器函数
    ```
    console.log("bill".constructor);
    // function String()
    ```
5. 在正则表达式中:
* `search()方法`使用表达式来搜索匹配，然后返回匹配的位置。
* `replace()方法`返回模式被替换处修改后的字符串。
* `test()方法`搜索字符串，然后根据结果返回true或false。
* `exec()方法`搜索字符串，并返回已找到的文本。
6. `==`判断只是否相等，`===`判断数据类型和值是否都相等。
7. `indexOf()`方法判断字符串是否在这个值里面，不存在返回-1。
8. 使用`[][]`能够查看第二个嵌套的数组项。
9. `toLowerCase()和toUpperCase()`方法用来转换大小写。
10. `replace()`方法可以用来替换。
11. `slice()`方法将返回指定参数位置的值。如果有两个参数，则返回起始和结束位置之间的项，但不包括结尾位置的项。
```
var colors = ["red", "yellow", "blue", "orange"];
var colors2 = colors.slice(1); // ["yellow", "blue", "orange"]
var colors3 = colors.slice(1, 3);  // ["yellow", "blue"]
```
12. `splice()`方法能够进行：
* 删除：`splice(1, 2)`1是要删除位置，2是删除项数。
* 插入：`splice(1, 0, "red", "green")`1是要插入的位置，0是要删除的项，剩下两个是要插入的项
* 替换：`splice(1, 2, "red", "green")`1是起始位置，2是要删除的项，剩下两个是要替换的项
13. `indexOf()`和`lastIndexOf()`是用来查找的。接收两个参数，要查找的项和表示查找起点位置的索引。`indexOf()`从前向后查找，`lastIndexOf()`相反。如果没找到，返回-1。

---
* 练习一的思路：

首先就是获取input的值，也就是input.value。然后使用`parseInt()`把结果转换为可以计算的number。判断就是If{}else{}。

* 练习二的思路：
    * 首先判断为非负整数，方法可以是if(decNumber > 0 && decNumber % 1 == 0)。正常写使用input.value的值来进行判断，也就是 input.value > 0 ... ，但是这里放在函数里，所以通过参数：decNumber来进行传参。
    * 转换二进制的方法可以使用`toString(2)`的方法，其中需要对值进行转换一下，因为input的值是字符串，而`toString(2)`方法需要的值是number类型，所以进行转换。
    * 最后可以完善一下，如果没输入任何内容，页面上还是原来的内容，可以在点击事件里判断，如果值为`undefined`，就`return false`，不输入任何东西，同时加个提示信息。
* 练习三的思路：
    * 这道题真是折磨人，刚开始我还弄错了。大概意思就是根据输入数值多少，然后在输出的二进制数字前面添0。
    * 首先获取第二个input的值，然后使用`onkeyup()`监听事件，这里不能使用`onkeypress`和`onkeydown`。
    * 获取到值后，使用这个值 `-` 输出的二进制数字的length，结果就是需要添加0的个数。
    * 最重要的就是怎么渲染上去。使用for循环，let 一个数组，`let item = []`，然后循环 上面- 之后的长度，其实就是要添加0的个数。
    * 循环里面写成 item += 0 ，其实就是需要添加0的个数，现在都把他们放到item里面去了。
    * 最后就是渲染出来，item + 二进制数字
* 练习四的思路：
    * 这个搞了我很长时间，其实代码很少，主要是用什么匹配3、3的倍数和带3的数字。
    * 匹配3的倍数使用`i%3 == 0`，匹配带3的数字使用正则表达式，`/\d3|3\d/`。
    * 之后就是循环里面的i，只要遇到上述匹配出来的数字，就使用`replace`替换成`PA`。
* 练习5的思路：
    * 这个一看就是使用嵌套for循环，就是`for(i) {for{j}}`，这里的判断需要第二个为j<=i。如果要输入的表格里，需要对i进行判断。如果不输入，直接打印就可以。

总结一下，上面练习难的就是思路，和对应的api。首先得理清思路，怎么去实现，然后想或者百度对应实现的api，比如`toString(2)`/`onkeyup()`等。
