2019/5/27   Day5andDay6 5H  学习盒模型和float
1.CSS“盒模型” 也被称为“框模型”。
2.“外边距塌陷”是两个盒子之间互相设置了外边距。取值不是两个值相加，而是取外边距值较大的那个值。
3.当内容过多，盒子容不下时，就会发生内容溢出的情况。使用overflow来控制。常用值有：
1）auto，溢出的内容被隐藏，出现滚动条。
2）hidden，溢出的内容被隐藏。
3）visible，溢出的内容显示在盒子外面。
4.display常用值有：
1）block，设置为块状元素，另起一行，可以设置高和宽。
2）inline，设置为行内元素，不会另起一行，设置高和宽无效。
3）inline-block，设置为行内块元素，它不会另起一行，并且能够设置高和宽。
注：默认情况下，块级元素display：block，行内元素display：inline。
5.盒子的高度不适用百分比长度，盒子的高度总是会和内容框的高度相同，除非另外给他设置了一个绝对高度。
6.background-clip设置背景剪裁。
7.设置max和min可以控制元素最大和最小。
8.box-sizing：border-box，这一属性其实就是设置把padding和border的值往里面增加，所以增加padding和border不会再增加盒子的大小。（正常是在外面增加）
9.在元素设置浮动后，如果有文字，会使文字环绕浮动的元素。清除这种情况可以设置右外边距。
10.可以在浮动元素的下面放一个空div，并且设置clear：both。
11.响应式设计可以让网站在不同浏览器和设备显示出不同的效果。
使用“媒体查询”让浏览器显示不同效果。（@media设置最大和最小宽度）
关于今天作业，第三个有些难度，主要在于需要在原来html文件的基础上写样式，虽然可以更改html，但是需要考虑改后原来1和2样式的问题。
第三个简历样式的难度主要在于几个小标题左浮动，和右面信息正常排列。我是在原来html的基础上，把每个分列用一个段落包裹起来。










